（常守 朱(つねもりあかね)）みんな
座ったままでいいから聞いて
こちらは 以前話した外務省の方よ
花城(はなしろ)フレデリカです
本日付けで 外務省から公安局に
出向して参りました
監視官補佐として
皆さまの捜査方法などを
勉強させていただきます
（霜月美佳(しもつきみか)）内閣官房が推進する
省庁間人事交流ですね
何でこの時期に… とは思いますが
（花城フレデリカ）2か月前
公安局はSEAUn(シーアン)で起きた犯罪に
国際強制捜査を踏み切りました
一歩間違えれば
他国への内政干渉…
国際紛争に発展しても
おかしくなかった
今後 先のような事案が発生した場合
外務省とうまく
連携をとっていただければ… と
シビュラシステムの強権発動に
外務省内で不満でも？
フッ… 滅相(めっそう)もない
では… 次に分析官を紹介しますね
ふう
（霜月）どうも
どうしたの？
花城フレデリカさん…
外務省では 海外の情報調査を
担当していたようです
外務省の汚れ仕事担当… でしょ
知ってたんですか？
当然調べるよ 不自然だったから
変な政治に
巻き込まれないでくださいよ
少しはリスクを避ける努力を…
（朱）私は…
いつだって一係のことを
一番に考えている
（荒い息遣い）
（須郷徹平(すごうてっぺい)）ふうっ
（足音）
執行官の須郷徹平さん… ですね
ええ… 何の用でしょうか？
仕事のことなら 自分より監視官に…
（フレデリカ）あなたは…
こんな所にいるような人間ではない
元国防軍
第15統合任務部隊のエース
須郷徹平大尉
（フレデリカ）外務省に
準軍事的な活動を前提とした
新部隊を結成する計画があります
スカウトですか？
入っていただいた場合
潜在犯としての制限は
撤廃されます
当時 地上軍を守護する
優秀なパイロットだった
ファースト・ガーディアン…
ふうっ…
（グラスの氷が動く音）
♪ 誰にも見せられないもの
♪ 頭の中溢(あふ)れて
♪ 間違いさえも無い世界へ
♪ 迷い込んでる
Plastic Tac Tic
♪ 有り得ない程擦り込まれてる
(もう誰もおかしくなれないよ)
♪目に見えるものだけの“世界”現象
(貴様もplastic beautiful world)
♪ 暴き出せるかな
(美しすぎる世界に)
♪ 僕はなぜか光が見えなくて
♪ 破裂していく心が
♪ 無限のリフレクション
secret remains for you
♪ 見せかけの色と
♪ 未来を暴かないで
fake's plastic world
keep it secret motion
（ドローンの飛行音）
（ドローンのプロペラ音）
（通信：須郷）タンゴ08(マルハチ)に到達
（雨音）
（大友逸樹(おおともいつき)）こちらオスカー
聞こえているか？
ファースト・ガーディアン
（通信：須郷）感度良好
こちらファースト・ガーディアン
上空から２台の武装トラックを
把握している
（大友）こちらも武装目標を発見
（通信：大友）
同時に2か所をつぶして
直後に突入する
（須郷）
ファースト・ガーディアン 了解
マスターアーム オン
（通信：須郷）AM-2ロック
（煙幕弾の発射音）
（ライフルの狙撃音）
（ミサイルの爆発音）
（生瀬(いくせ)）南南東 5時の方角に1 台
現在 捉えている 対応を！
（爆発音）
見事な爆撃だ
（通信：須郷）
こちらファースト・ガーディアン
武装目標を全て無力化した
以降の援護任務を
現地の可変翼機に引き継ぐ
（大友 燐(りん)）
了解ファースト・ガーディアン
（須郷・猿飛光喜(さるとびこうき)）ふうっ
（着陸音）
ううっ…
（高江洲嘉人(たかえすよしと)）彼らでいこう
（港屋門斗(みなとやもんと)）他に適任もいなさそうだ
（足音）
（須郷）お疲れさまです
いい訓練でしたね
オスカー…
大友先輩
ふふっ
（猿飛）
では燐さん 挨拶の言葉をどうぞ
（燐）えっと じゃあ…
（指笛）
ちょっと前に
ほんのわずかではあるのですが
私の身に
色相の悪化がありまして
精神医療部から
部署の異動を勧告されました
あくまで予防的な措置なので
潜在犯とかそういうのでは
全くありませんので
本当にご心配なく！
（吉田(よしだ)）本当にそうなのか？
強調するとこが 怪しいなあ
（大友）うちの嫁を
あんまりからかうな 吉田
逸樹さん
妻の色相はクリアできれいだ
（沼津(ぬまづ)）ほんと 色相美人で羨ましい
（大友）
ああもちろん 外見も中身も美しい
とにかく… みんなと一緒の
電子戦オペレーターとしての仕事は
今日の演習が最後でした
けれども これからは
軍事システムエンジニアとして
名護(なご)基地に関わり続けますので
どうぞ よろしくお願いします！
（拍手）
（生瀬）それじゃ！
今日はパーッとやりましょ~！
（猿飛）おおっ いいね~!
沼(ぬま)っちゃん 飲も飲も！
（沼津）うるさいよ サル!
フッ！
えい！
ぐう…！
昔は徹平のほうが
徒手格闘はうわてだったのになっ！
ぐっ…!
降参です…
（ロボットの起動音）
（須郷）先輩は
ライフログの更新 マメですよね
（大友）いつ死んでもいいように
せめて記録くらい
残しておきたいじゃないか
「保険」みたいなもんさ
冗談言わないでくださいよ
縁起が悪い…
フフフ…
（稼働停止音）
死んだらスパーリングロボを
俺だと思って慕ってくれ
しませんよ！
（大友）
お前 燐とは同期なんだろ？
訓練学校時代からの
（須郷）
ええ まあ ずっと同期でしたが…
それだけですよ
（大友）ふーん…
んっ？
なあ… 須郷
俺たち特殊部隊は 人を殺しても
色相が濁りにくいタイプで
構成されている
どうしたんですか？ 急に…
酔っ払ったわけじゃないぞ
次は 実戦になる
ドローンでとはいえ
人を殺すことになる
シビュラシステムが認めた人殺し…
果たしてそれは
喜ぶべきことなのか？
なんてな
悪いな やはり少し酔ったみたいだ
先輩…
薬でアルコールを
散らさなきゃな
（港屋）そのままでいい
こちらは統合参謀本部
作戦監視官の
高江洲嘉人大佐
よろしく
そして外務省
海外調査部門の参事官
吹田(ふきた)さん
吹田さんは
オブザーバーとして参加する
（小声で）作戦監視官？
（小声で）
統合参謀本部の大物だな
それに外務省の参事官は
本来 現場に出てくるような
人間じゃない
今回の作戦は
極めて機密性の高いものだ
ターゲットは
日本政府の公式な援助が決定した
東南アジア連合…
通称SEAUn
現政権に敵対する
最大の軍閥拠点に
政府軍が大攻勢をかける
それを我々が援護する
本件を国防省機密海外活動計画
105号(ヒトマルゴ)…
通称〈フットスタンプ〉作戦と
呼称する
外部の人間はもちろん
本件の関係者以外
軍の人間にも他言無用だ
（スピーカー：オペレーター）
UF－2(ツー)両機進路クリア
オールグリーン
（ドローンの発進音）
（スピーカー：オペレーター）
これより ドローンパイロットの
メンタルケアを行います
（アンプルを注入する音）
（スピーカー：オペレーター）
これよりドローンパイロットの
メンタルケアを行います
（アンプルを注入する音）
（遠くで聞こえる爆発音）
（ミサイルの飛弾音）
（爆発音）
（ミサイルの発射音）
（警告音）
（猿飛）まずい ロックオンされた!
（チャフの放出音）
（フレアの発射音）
（着弾音）
うっ… くっそ~っ！
（スピーカー：オペレーター）
セカンド・ガーディアン ダウン
（スピーカー：須郷）
ファースト・ガーディアン
これより航空支援任務を引き継ぐ
情報は正しかったな
あれは戦車か？
ああ 旧ロシア製の
古い対空兵器だ
（銃撃音）
（吉田）隊長 ルート変更を！
ここはこれ以上無理です！
（ミサイルの飛弾音）
（吉田）隊長ルート変更を！
ここはこれ以上無理です！
ぐっ！
（大友）オスカー3(スリー)！KIA！
撤退する！
（スピーカー：大友）
作戦は失敗！ 繰り返す
作戦は失敗！
やむをえん
作戦を第2段階に切り上げ
地上部隊はD地点に撤退を開始
（オペレーター）了解
（着弾音）
（須郷）
オスカーチームの撤退を援護します
なっ… どういうことだ!
データより携行弾数が少ない！
（通信：友永(ともなが)）須郷大尉
作戦監視官補佐の友永だ
事前の報告が
間に合わなかったミスはすまない
現在ファースト・ガーディアンには
（通信：友永）
緊急用補給物資が
搭載されている
なっ…
（通信：友永）
それをD地点に投下し
帰投してくれ
待ってください
投下後上空から
オスカを援護します！
（通信：高江洲）
残弾なしで何ができる？
（スピーカー：須郷）しかし…!
勘違いするな
お前は作戦上の
ワンユニットにすぎない
ただちに物資を投下し 帰投せよ
くっ… 了解…
（通信：須郷）
こちら ファースト・ガーディアン
今から目標地点に
補給物資を投下する
オスカー… 健闘を祈る
（大友）気に病むな
ファースト・ガーディアン
大丈夫だ 帰還してみせるさ
（通信：須郷）クソッ何でこんな…
まだ何か手が…！
（大友）ファースト・ガーディアン
俺のロッカーに
とっておきのブランデーがある
無事に帰ったら そいつを開けよう
また一杯やろうぜ
妻に…
（通信：大友）
強く生きろと伝えてくれ
おなかの子供と一緒に…
えっ…！!?
（ポッドを切り離す音）
これ以上あいつらに会話させるな
（オペレーター）了解
（須郷）オスカー…？
オスカー! 大友さん!
SEAUn…
あそこはもう少し揉めるね
（吹田恭慶(きょうけい)）もっと
国防省と外務省が前に出ないと
結局SEAUnも
厚生省の縄張りになりますよ
かと言って今の状況で
我々が表立った大規模な
地上戦はできん
彼らに 戦車と
歩兵戦闘車クラスのドローンを
増援したほうがいいな
今回みたいな手は
何度もは使えん…
（デバイスの着信音）
（燐）それ…
あの時みんなで撮った写真
須郷君に渡したくて…
ごめん 本当は会うための口実
続報がなかったから…
作戦の後 自分は担当を外されて
詳しいことは分からない
ただ… 作戦中に
吉田さんの死亡は確認した
大友さんたちはMIA…
行方不明として
扱われることになったと聞いている
謝罪されても 燐さんは困ると思う
でも 言わせてくれ
自分の力不足で
先輩を見捨てることになってしまった
本当にすまない…
何かあったら
すぐに声をかけてほしい
自分は…
（通信：オペレーター）
ファースト・ガーディアン
色相に乱れが出ています
訓練を中止してください
はっ… 了解
（スピーカー：オペレーター）
パイロットのメンタルケアを行います
訓練再開は1時間後です
（須郷）すまない
（猿飛）いいって
燐さん 国防軍を辞めるってさ
（須郷）出産もあるだろうしな
流産したそうだ
心労やら
過度のメンタルケアによる投薬やら…
大友先輩の行方をギリギリまで
探し続けてたのも
よくなかったらしい
（ハッチが開く音）
（ドローンの飛行音）
（ミサイルの発射音）
（ガラスが割れる音）
（職員）きゃあ!
（職員たち）うわあ
（機関砲の掃射音）
（ドローンの操作音）
（弾切れの警告音）
（爆発音）
（公安ドローンのサイレン音）
（テレビ：ニュースキャスター）
今回の国防省ビル襲撃事件に
銃火器を搭載したドローンが
使用されたことで
関係各省に衝撃が走っています
厚生省公安局は
この事態を重く見ており
事故 ハッキング操縦ミスなど
全ての可能性を考慮して
捜査を進めています
厚生省公安局 刑事課監視官
青柳璃彩(あおやなぎりさ)です
（征陸智己(まさおかともみ)）同じく
刑事課執行官 征陸です
事件のことは
もうご存じですよね?
武装ドローンが
東京の国防省ビルを攻撃した…
もちろんです
（青柳璃彩）
我々は 今回の犯人を
単独犯とは考えていません
襲撃に使われた軍用ドローンは
国防軍の研究施設から
盗み出されたものだった
距離的にも それを
この基地の人間が行うのは無理…
1 人 怪しい人物がその施設…
国防高等研究所の
防犯カメラに映っていましてね
行方不明の国防軍兵士 大友逸樹
特殊作戦
電子戦のプロフェッショナル
更に 優秀な
軍事プログラマーでもあった
待ってください
大友先輩は
行方不明となっていますが
事実上の戦死に近いと…
帰還は不可能だと聞いています
ですがね
こうしてカメラに映りこんじまった
もう行方不明ってわけにはいかない
仮に大友大佐が犯人だとしてもだ
その場合 加害者も被害者も
軍関係者ということになる
国防軍内の犯罪捜査官が
担当するべきだろう
そうはいきませんね
大友は「元軍人」今は民間人です
国内における民間人の犯罪は
どんな理由があろうと
公安局の捜査権が優先されます
それで 自分を呼んだのは
大友さんのことを
聞き出すためですか？
（青柳）ちょっと違うわ
うちの分析官が調査した結果
ドローンを遠隔操作していたのは
須郷さん… あんたの端末だ
は?
（青柳）しかも
盗まれたドローンはもう 1 台ある…
主犯じゃないにしても
共犯の有力な容疑者なんだぜ あんた
（須郷）なっ…
（須郷）武装全解除!?
（整備員）
そう怒らんでくださいよ 大尉
自分が決めたことじゃないんですから
（整備員）
例の襲撃事件が解決するまでは
訓練飛行もできませんって…
まったく…
（車のドアが閉まる音）
何で自分についてくるんですか!?
さっきも言ったでしょ
あなたは共犯の容疑者
偽装可能な痕跡は証拠にならない
（征陸）なあ 須郷さん
うちもそうだが
国防省も大概秘密主義でね
大友逸樹が
行方不明になった時の状況
詳しく教えてもらえませんかね？
許可されていないことは
話せません
あんたの色相 ある日を境に
悪化の一途をたどってるね
これは 君のために言ってるのよ
なあ あんたは容疑者
俺たちゃデカだ
あんたの容疑を晴らすには
大友をひっ捕まえるのが手っ取り早い
協力してやってこうじゃないの
（縢 秀星(かがりしゅうせい)）あ～あ
とっつあんと青柳監視官は沖縄かあ…
ドローンで
国防省襲撃するような奴(やつ)が
遠隔操作の
証拠を残したりしますかね？
（狡噛慎也(こうがみしんや)）真犯人の偽装
見え見えのミスリード…
だとしても
調べてみる価値はあるだろう
なにしろ
これだけのことをしておきながら
犯人から 何の要求も
犯行声明もないんだからな
どう思います ギノせんせ~？
（宜野座伸元(ぎのざのぶちか)）
俺が知るわけないだろう！
（縢）機嫌わるっ！
（宜野座）うるさい!
（宜野座）清掃が入る前に
部屋を押さえたはずだったが
大友の指紋すら出ないとは…
何の手がかりもないな
まるで潔癖症の部屋
無駄足もいいとこっスね
（狡噛）いや
手がかりがなさすぎるのが
手がかりだ
（セミの声）
夫はもう 海の向こうで
死んだものと思っています
ムリでしょう 犯罪なんて
この国に帰ってくることすら…
（青柳）
どんな些細なことでもかまいません
最近 あなたの周囲で
何か変わったことは
ありませんでしたか？
いえ… 特に何も
（征陸）う~ん…
軍を辞めてから 生活はどうですか？
シビュラシステムの再就職措置で
無事に 地元のテレビ局で
仕事が見つかりました
案外 最初から軍人なんて
やるべきじゃなかったのかも
しれませんね
須郷君も…
向いてないんじゃないかな？
本当は
それは…
奥さん
テレビ局の仕事は
本当はすごく嫌だったりします？
えっ?どうしてですか？
（征陸）いえね 記録によれば
最近 有給休暇を
何度もとってますよね？
しかも メンタルケアの投薬量も
増えている
（須郷）そんなもの!
あんなことがあったんだ！
そりゃ増えますよ 薬は！
（征陸）
そういう解釈もあるだろうが…
くっ… 解釈って何ですか!?
いい加減にしてください！
（燐）やめて 須郷君
刑事さんたちが私を疑うのは
当然だと思います…
ですが 今回の事件に役立てそうな
情報は何もありません
休暇や投薬量が多いのは
単に悪い気分を紛らわせるためです
容疑者だろうと何だろうと
夫にもう一度会えたなら
嬉(うれ)しいでしょうね
あの人が生きていれば
必ずここに戻ってくると思います
（高江洲）
重大な嫌疑がかかっている貴様には
公安局の刑事が張り付くだろう
はい
（雷鳴）
お前は…
軍人としての責務を全うしろ
（須郷）分かっています
（高江洲）それなら
この状況を逆手にとれ
は?
駆け引きだよ
公安局が何をどの程度
つかんでいるのか
今 何に一番興味をひかれているのか
逐一報告しろ
スパイ行為のようなものですか？
違う これも正当な作戦の一環だ
（青柳）どう思います？
（征陸）何とも…
探りを入れてたら そこの堅物が
突っかかってきたからな
あ…
でもまあ 1 つ分かった
須郷大尉は犯人じゃない
共犯どころか 全くの無関係だろう
刑事の直感ってやつですか？
茶化(ちゃか)さんでくれよ 監視官
なあに
後ろめたいことをしている奴は
他人のために
ああいうふうには怒れないもんさ
ふふ…
ん… うん!?
ちょっと 青柳さん この進路…
すみませんね 須郷さん
少し寄り道します
はあ…
せっかく近所まで来たんだし
こういう機会でもないと…
もう二度と
沖縄まで来れないかもよ
それは…
（セミの声）
（解錠音）
あっ…
（介護ドローン）
こんにちは ご家族の方でしょうか？
生体認証か
身分証の提示がない場合は
セキュリティーに通報を…
公安局の者だ 捜査でな
失礼しました どうぞごゆっくり
（征陸）お前
また 痩せたなあ…
本当にすまん…
俺は相変わらずの執行官でな…
なかなか東京の外に
出ることはないんだ
九州支局も人手不足でな
今回の事件は
まあ 人死にの数が多くて
結局 最も検挙率が高い
刑事課一係で…
悪い… まさか
こんな時でも仕事の話なんてな…
俺はどうも…
いまだにどうしようもない
（青柳）んっ…
あの… 征陸刑事は
どんな人なんですか？
そうね… 伝説のデカ
根っからの現場の鬼
シビュラシステムの
成立以前から
とんでもない事件を
いくつも解決してきた
潜在犯… なんですよね？
潜在犯だからこそよ
征陸さんの担当事件を聞いたら
さすがの軍人さんもぶっ飛ぶと思う
今日の私は応援要員でね
普段は征陸さんとは違う係なの
でもね… うちにほしいなあ
征陸さん
優秀な刑事だから？
それだけじゃない
あの人は… 折れない
普通の人間なら諦めるところで
そうはならない
人間の強さって
つまるところそこじゃない?
伸元はな… 元気だぞ
こうなっちまったからには…
俺の残りの人生は
あいつのためにあるようなもんだ
息子に恨まれるのも
父親の仕事のうち
俺も いよいよ
ゴール地点が見えてきたよ…
ただ 伸元が
幸せになりますようにって
（風鈴の音）
青柳さん
ん？
ありがとうな
いえいえ
（デバイスの着信音）
（青柳）宜野座君
青柳 こっちは出島に入った
外務省の九州支分部局だ
大友逸樹と推測される男が
映像検索で
最後に引っかかったのがここ
相変わらず奴の色相は測定できない
出島は外務省のナワバリでしょ？
話はついてる？
当たり前だ
とにかく 公安局の
好きなようにできる土地じゃないが
俺たちはここで捜査を続ける
気をつけてね
そっちもな
（通信：宜野座）
あと… 征陸執行官
（征陸）どうした？
どうしたじゃないだろう！
介護ドローンのデータは
すぐにこっちに来るんだ！
どうしてお前が今さら母さんに
会いに行ったりするんだ…!
宜野座君！
私が征陸さんに
会いに行くようすすめたの
こんな機会は
滅多にないはずだし…
余計なことはしないでくれ！
これは 俺と征陸の問題なんだ
そうやって また
自分の父親を他人みたいに言って…
（征陸）いいから… 青柳さん
大丈夫 少し話してくる
（宜野座）
マネができるんだ！
どうしてそんな恥知らずな
いいか… 次 同じことをやったら
ただじゃすまさん！
（爆発音）
（機関砲の砲声）
（局員）キャ～！
（狡噛）ギノ!
（局員たちの悲鳴）
はっ！
（操作音）
（通信：宜野座）これが1時間前…
ここで起きた状況だ
で… なぜ軍人がそこにいる？
自分は…
俺の判断だ
重要参考人 あるいは証人候補
必ず役に立つとふんだ
（宜野座）しかし…
（狡噛）
とっつあんがそう言うなら
そうなんだろうさ
（宜野座）くっ…
（唐之杜志恩(からのもりしおん)）はあい じゃあ
軍人さんのことはそれでいいとして…
出島の件ね
（六合塚弥生(くにづかやよい)）一応許可を得て
公安局のドローンが現場検証中
（唐之杜）とりあえず
現時点でのデータを送るわね
結構なお偉いさんまで殺されてて
こりゃ大変よ…
（縢）偉くなっても
死ねば終わりってか…
おうおう カタそうな役職のホトケが
ならんでるね～
（六合塚）
外務省の総合事務局長総務次長
開発担当課長に 参事官まで
えっ
すみません！ その…
外務省の参事官 名前分かりますか？
（征陸）今回の被害者？
はい
（唐之杜）
参事官クラスの被害者は1人だけ
名前は吹田恭慶
〈フットスタンプ〉…
何？
すみません！
自分は少し上官と話をしてきます！
あ! ちょっと！
（ドアが閉まる音）
分析官
（唐之杜）はいはい
調べてくれ
国防軍に関するワードで
〈フットスタンプ〉
おそらく何かの作戦名だ
（唐之杜）了解
（港屋）一兵士が
どこまで首を突っ込む気だ
お前は 大友の逮捕に
協力するだけでいいんだ
〈フットスタンプ〉作戦…
（須郷）大友先輩が
行方不明になった時の作戦です
その時 司令室に
吹田という外務省参事官がいた…
オブザーバーとして
その吹田が死んだ… 殺された
あそこで本当は一体
何があったんですか!? 先輩は…
大友は立派に死んだ
国のために 軍人として！
あれはただの失敗した作戦だ！
嘘(うそ)だ！
ではなぜ 中将はさきほど
「大友の逮捕」と言ったんですか？
本当に死んだのなら
逮捕なんてできない!
説明してください!
（警備兵）須郷大尉 ご同行願います
自分は 公安局が捜査する事件の
容疑者でもある
そういうわけにはいかない
（警備兵）いいから来るんだッ
（須郷）ぐあっ！
うっうううう…
（友永）ジャミングをかけた
この基地内での通信は
しばらく控えてもらう
（青柳）何かありましたか？
とぼけるんじゃない
我々を甘く見るな
君たちの仕事は 犯人の逮捕だろう
国防の軍事機密に
触れるんじゃない!
失礼ですが 命令系統が異なります
私たちは
厚生省公安局の捜査を進めるだけです
そういう口をきくなら
こっちにもやり方がある
（征陸）まあまあ お互い
協力してやっていきましょうや
あんたの別れた奥さん…
ユーストレス欠乏症なのに
自宅療養ってのはよくないな
貴様…！
厚生省のエリートコースにのった
息子への配慮なんだろうが
規則どおりいくなら
治療施設に収容するべきだ
言い方はよくないが
「処分場」とアダ名されるような
ひどい施設も
世の中にはあるらしい…
宜野座伸元監視官だったかな？
彼の経歴にも
傷がつくかもしれんね
ただでさえ
父親が潜在犯ということで
ハンディキャップを
背負っているのに…
（征陸）いいか!
何か勘違いしているようだが
俺は監視官じゃない
潜在犯の執行官だ！
いつか犯罪をやらかすと
隔離された人間だ
そんな人間が妻子に手を出されたら
どうなると思う！
このヤマは俺のヤマだ！
（須郷）ううっ くっ… うっ
ああっ… ううっ
どういうつもりです！
こんなこと許されない!
お前は優秀な兵士だ…
いや 兵士だった
なぜ国を裏切った？
ううっ 何の話を…?
とぼけるな
〈フットスタンプ〉作戦終了後
お前は軍のデータベースに
クラッキングを仕掛けていた
初めは偽装に利用されたと
信じていたが
念のため
お前のデバイスをチェックさせた
するとどうだ
これから
クラッキングの痕跡が見つかった
あ…
（港屋）恥を知れ！
あっ! ああ… 猿飛!
（港屋）須郷
お前を殺すことはできん
そもそも殺したくはない
特に基地の中ではな
これ以上 公安に
引っ掻(か)き回す口実を与えたくはない
だがこれから「訓練中の事故」で
重傷を負ってもらう
はっ… あっ ああっ
あっ うう あああ…
ぐわあ！
（電源が落ちる音）
ぐわぁ！
何だ!? どうした!?
（港屋）誰がこいつらを通した！
シビュラシステムの
強制捜査プロシージャの発動です
この基地に勤務する兵士
全員の犯罪係数を測定する処置です
このままではどうしても
国防軍によるクーデターという
可能性を否定できない
港屋中将も
犯罪係数測定を受けるまでは
こういうことは
控えていただきましょう
今すぐドミネーターを
あなたに向けてもいいですが
この基地の中でそこまでするのは
私も本意ではありません
うぐう…!
（征陸）目はどうだ？
大丈夫です
〈フットスタンプ〉作戦ってのが
相当ヤバかったみたいね
あいつら急に
なりふりかまわなくなった
ジャミングで通信を阻害したのが
逆効果でな
うちの局長が
動くきっかけになった
でも 強権発動は
あくまで時間稼ぎ
その間に 大友の身柄を
私たちで押さえないと
この基地内で起きたことは
全てもみ消される…!
大友先輩は…
本当に生きてるんですか？
奴の生死はさておき…
何かあるはずなんだ
犯人があんたを巻き込んだ理由が
大友は…
何か「保険」をかけていなかったかい？
保険… とは？
（征陸）
おかしな事件に関わった刑事や
特殊作戦がらみの兵士なんかは
常に非常事態に備えておく
いつ誰に裏切られるか
分からないからだ
かくいう俺も 公安局には秘密で
セーフハウスをいくつか持ってる
何かないか？
秘密の隠し場所 妻に預けそうなもの
安全な保管方法
あっ… あのブランデーだ!
（征陸）何？
これが大友さんの…
（征陸）「保険」か
（エレベーターの稼働音）
（須郷）この基地がまだ
キャンプ・シュワブだったころ
米軍が地下に建造していた
極秘の潜水艦ドック…
大友の保険にあった情報が
正しいなら
潜水艦の原子炉は まだ現役だ
こんな場所があったとは…
（デバイスの着信音）
宜野座君？ こっちはいよいよ
第一容疑者に近づいてるわ
（宜野座）
第一容疑者？ 大友逸樹のことか？
（通信：青柳）…そうだけど?
外務省襲撃の後
出島は完全に封鎖された
それに ついさっきこちらで
大友が街頭スキャンに引っかかり
今 路地裏に追い詰めたところだ
（縢のあくび）
今路地裏に追い詰めたところだ
じゃあ…
こっちで見張りの兵士を
殺してるのは誰よ？
（通信：宜野座）
それはこっちのセリフだ
とにかく
容疑者の身柄を確保に向かう
気をつけろ
そっちもね
（縢）コウちゃん!
（ドミネーター）外務省管轄特区
犯罪係数の特定には
特別な許可が必要です
担当者へのリンクを
確認してください
クソッ！
（狡噛）
ギノは地上から追い込んでくれ！
貴様ら! 勝手に突っ込むな！
（ライ トが点灯する音）
あっ…
（狡噛）いたぞ！
（通信：縢）
コウちゃん 前を押さえる！
躊躇するな 一気に叩(たた)きのめす！
（ガラスが割れる音）
（縢）残念でしたあ！
なっ!? あっ！
コウちゃ~ん！
（衝突音）
ハア ハア ハア…
（大友が動く音）
ああっ…
（大友）忘れ物を取りに来たんだ
（須郷）鎖国の折
何らかのトラブルで放置された原潜…
これが… 忘れ物ですか!?
お前はやっぱり
何も分かっちゃいない
（足音）
お前はやっぱり
何も分かっちゃいない
（足音）
お前はやっぱり
何も分かっちゃいない
公安局刑事課よ
無駄な抵抗はやめなさい!
（ドミネーター）犯罪係数測定不能
対象の生体活動を
再確認してください
うっ
やはり…！
（フラッシュグレネードの発火音）
ぐっ！
うっ！
なっ！
（青柳）ああっ!
（征陸）くあ… ぐう!
ぐっ ぬお～
（青柳）なっ！
（征陸）おあっ！
（青柳）ああっ!
あっ ああっ
いかん！
ぐっ…!
（須郷）えい!
（ホログラムが乱れる音）
（須郷）うりゃ！
ええい
えいっ！
（征陸）んんっ ああ…
ハア…
（狡噛）ハア ハア ハア…
これが… 犯人？
ハァ～ さっぱり分かんねえ
どうなってんの？
クソッ！
こっちがハズレか！
（征陸）
どうりで街頭スキャナーでは
足取りを追えないわけだ
（須郷）大友先輩の
スパーリングロボットです
本物の先輩なら 絶対に勝てなかった
（ロボットの起動音）
よう 徹平
なっ…
（大友）こいつは見てのとおり
プログラムされたロボットにすぎない
本物の俺はもう死んでる
お前 プレゼントの
メモリーチップに気づいたんだな？
はい…
先輩が参加した作戦のログ…
基地の極秘資料が
記録されていました
例の… あなたが消えた作戦のログも
〈フットスタンプ〉作戦…
あの時 上層部はどうしても
敵対勢力を撃滅する必要があった
そして 俺たちの部隊は
最初から捨て駒だったんだ
作戦の本命は… 徹平
お前の機体に吊(つる)されていた
特殊装備だった…
（機関砲の砲声）
（沼津・生瀬）ハア ハア ハア…
（銃声）
（須郷）あれは…
救援物資だと…
（大友）実際は違った
（ガスの噴射音）
（大友）お前は…
化学兵器を投下していたんだ
ナノ強化VXガス…
その散布によって
敵対する軍閥側は壊滅
大友逸樹… 生前の俺も
仲間も死んだ
結果として お前は
大勢の人間を一気に殺戮(さつりく)した
使い捨てにされるのは
別にかまわない
兵士ってやつはそういうもんだしな
（須郷）ぐ… ううっ
（大友）だが… ガスはないだろう
使い捨ての駒だとしても
強い駒として扱ってもらえれば…
（征陸）横からすまないが…
あんたは原子力潜水艦を奪って
テロでもするつもりだったのか？
復讐(ふくしゅう)のために…
今 割り込んできたのは刑事さん？
復讐のため… というのは正解
お前は陽動なんだな
コレは人工知能ではなく
模造知能ね？
故人のライフログをもとに
考え方や口調を模倣する…
（大友）さすがは刑事さん
だが ライフログだけで
人形に ここまでの犯罪を
させることはできない
ええ
（征陸）あなたが
プログラムしたんだね
（通信：燐）そのとおりよ
ああっ…!?
（燐）あの人と私…
両方の思考を取り込んで
この模造知能が誕生した…
「強く生きろ」…
産まれる前に子供を失った私は
兵士に戻るしかなかった
（録音音声：大友）
妻に 強く生きろと伝えてくれ
おなかの子供と一緒に…
（燐）私は〈フットスタンプ〉作戦の
真相を知った…
（ドアが閉まる音）
須郷君のデバイスにトラッキングし
囮(おとり)として利用してね
君を容疑者に仕立て上げれば…
仮に暗殺が失敗しても
関係者は自然と
この名護基地に集まってくる
復讐のチャンスがやって来る
ハア ハア ハア…!
（須郷）大友先輩は…
絶対にこんなことを望んでなかった！
（燐）そうかな？
君には分からない
（ライフルの銃声）
ああっ…
（ホログラムの解除音）
あっ… はっ！
（ライフルの銃声）
（すすり泣き）
燐…！
（征陸）逃げられませんよ
基地の外に出たのが命取りだ
犯罪係数を測定しなきゃいけない
お前らには分からんのだ
我々国防軍が
シビュラシステムを守るために
どれだけの
犠牲を払っていると思う？
私は… 国益と軍のためなら
手段を選ばん！
いやあ…
そんなこと言われても困るな
俺はただのデカだ
本当に国益のための
「作戦」だったんなら
あんたの犯罪係数に変化はない
だがこれが犯罪だった場合
ドミネーターの裁きが下る
図にのるな! シビュラの犬が！
（銃声）
図にのるな! シビュラの犬が!
（ドミネーター）
犯罪係数340 執行モード
リーサル・エリミネーター
慎重に照準を定め
対象を排除してください
了解だ！
（エリミネーターの発射音）
ええい…
ががっ うおっ うぎょっ!
ぐぉぉゲォゲゲ…！
（征陸）生かしておいて
背後を洗わなくてよかったんですか？
国防軍を完全に叩き潰す気？
この辺が「手打ち」のタイミング
青柳さんの判断ですか？
いいえ もちろん局長の指示
それは それは…
お世話になりました
なあに 自分の仕事をしただけさ
征陸さんは… 気づいてましたよね
大友逸樹がすでに死んでいると
東京のほうの後輩から
連絡があってな
「犯人が生きている人間だとしたら
手がかりが少なすぎる」と
（須郷）さすがはプロですね…
集中メンタルケアだってな
色相が悪化したので…
前線を離れて治療を受けます
やけになるなよ
生きてりゃどうにかなる
潜在犯になったら
執行官になるのも悪くない
お前なら きっといいデカになる
刑事ですか…
今のデカは 機械の指示で
人を撃ち殺す ろくでもない仕事だ
でもな ごくたまに
この仕事をやってると
感じる瞬間があるんだ
正義とか 信念とかな
一度それを味わったら…
病みつきになる
（フレデリカ）いかがですか？
考えていただけましたか？
改めてお願いします 須郷徹平元大尉
外務省に来ていただきたい
自分は この仕事に
正義と信念を感じています
申し訳ありませんが お断りします
そうですか
残念です ですが…
あなたの気が変わるのを
期待していますよ
変わらざるをえない…
そういう状況が来る
♪ 誰かを
愛することなんて
♪ できるわけ
なくって
♪ だけど誰かに
愛されたくて
♪ 変わらない昨日が
ずっと続いたとしても
♪ どこにも
行けやしないんだ
♪ 私とキミ
♪ 神さま
♪ どこへ
行ってしまったの
♪ ねえ
♪ 返事はなくて
♪ いつだって
そうだよ
Are you
still here?
You'll never
walk alone
♪ あなたと行く
♪ どんな罪も
♪ 背負ってあげる
道なき道を
♪ 歩いてくの
♪ あなたと二人で